= Pendakian Ling Yun =
=Episod 23=
(Tong An Mati Melindungi Tuannya)
(Istana Yongxiu)
(Pendaftaran)
Tuan Puan, sambung esok.
Cahaya lilin malap.
Ia akan menegangkan mata anda.
Abang awak ada di istana.
Awak akan jumpa dia akhirnya.
Tidak.
Saya mesti mencari dia segera.
Barulah saya boleh hilangkan kerisauan saya.
Tolong saya tengok.
Mengira mengikut umur,
abang saya
sepatutnya lebih kurang dua puluh sekarang.
Lin Mo dari Biro Perubatan
juga berasal dari Daerah Qiongzhou.
Mungkinkah dia?
(Masuk istana: Shunzhi Tahun Pertama)
Dia berumur 37 tahun.
Umur tidak sepadan.
Tunggu.
Tuan Puan,
Fu Ning dari Imperial Kitchen
perlawanan di kampung halaman,
tarikh kemasukan dan umur.
Tetapi hari lahir tidak.
Abang saya dilahirkan pada jam Hai,
pada hari kesepuluh bulan kelapan.
Dan ibu bapanya masih hidup.
Tuan Puan,
kaedah penghapusan ini
memang susah payah.
Adakah Tuan Puan ingat
apa-apa ciri yang membezakan
abang anda?
Sudah bertahun-tahun berlalu.
Bagaimana saya tahu rupa dia sekarang?
Tunggu.
saya ingat
abang saya ada parut di bahagian bawah punggung
dari semasa dia memanjat pokok
untuk mengambil layang-layang saya semasa kecil
dan secara tidak sengaja terjatuh.
Parut belakang bawah
akan sukar untuk disahkan.
Kita tidak boleh berpusing-pusing mengangkat gasing lelaki
untuk memeriksa belakang mereka.
betul.
Saya tertanya-tanya
bila saya akan jumpa dia.
Saya cuma harap dia selamat
dalam istana.
pernah dengar?
Noble Lady Mu yang baharu
pada asalnya adalah seorang penjinak kuda.
Betapa tidak dijangka.
Seorang penjinak kuda?
Bagaimana mungkin?
Mengapa Baginda menyukainya?
Baginda tidak dapat difahami.
Siapakah yang dapat memahami fikiran Baginda?
Seorang hamba yang stabil semalam
kini sama taraf kita pada hari ini.
Burung gagak telah menjadi angsa.
Juga, sejak memasuki istana,
dia telah menegaskan penguasaan
ke atas semua orang.
Begitu megah
dan sombong.
Dia main apa?
Tidakkah dia takut
membuat musuh?
Kenapa takut?
Dengan perkenan Baginda,
dia tidak takut apa-apa.
Malah kami permaisuri senior
mesti berhati-hati.
Supaya kita tidak sengaja menyinggung perasaannya
dan mengundang masalah.
(Pendaftaran)
Tuan Puan,
Baginda membawa
seorang penjinak kuda dari tempat berundur
dan menjadikannya Wanita Mulia.
Baru-baru ini, dia menerima
bantuan yang luar biasa.
Hmm.
Tuan Puan,
sejak Zhao Yanwan
dibuang ke Istana Dingin,
Baginda belum melawat istana kami.
Jika ini berterusan,
keadaan kita akan merosot.
Baginda memberi saya
kenaikan pangkat secara dangkal
tetapi penurunan pangkat sebenarnya.
Disebabkan kekecohan
atas urusan Permaisuri Wan,
dia tidak berkenan dengan saya.
Apa yang patut kita buat?
Anda akan membiarkan Noble Lady Mu
menang ke atas Baginda?
Saya pernah mendengar sesuatu
tentang Noble Lady Mu.
Yang diredhai Baginda
tidak menjadi kebimbangan kami.
Tuan Puan!
Keutamaan saya adalah mencari Bi Da.
Tiada perkara lain yang penting.
Kaedah carian ini tidak berkesan.
Tong An berkhidmat dalam Kajian Imperial
dan lebih bijak.
barangkali
kita boleh minta tolong dia.
Tong An?
Tong An,
bawakan lebih banyak air mandi untuk saya.
Ya, Cikgu.
Tunggu saya di belakang.
ya.
(Dia mempunyai parut di bahagian bawah punggungnya juga.)
Pernahkah anda terfikir mengapa saya membantu anda?
Kerana kita berkongsi musuh yang sama.
Bukankah Zhao Yanwan juga musuh kamu?
Sebagai Ketua Empat Belas Biro,
Saya tidak membuat musuh.
Jika saudaramu telah menjadi seseorang
di luar pengiktirafanmu,
adakah anda masih menerima dia?
Yang Mulia,
apa yang membawa anda ke sini
lewat malam?
tiada apa.
saya tersesat.
Semoga rezeki yang tidak berkesudahan diberkati.
Permaisuri Jing
menjemput anda ke Istana Jinghe untuk ceramah.
salam,
Yang Amat Mulia Permaisuri Jing.
Mengapa ada Yang Mulia
memanggil saya?
Duduk.
Noble Lady Mu
baru sahaja memasuki istana.
Adakah anda sedar?
Saya pernah mendengar khabar angin.
Di istana ini,
taman bunga yang pelbagai
adalah lebih baik.
Satu bunga dominan menimbulkan masalah.
Yang Mulia,
dengan Permaisuri Wan pergi,
Saya tidak lagi mahu bersaing untuk memihak.
Bagaimana jika saya mendesak anda bersaing?
Apa yang boleh
Maksud Yang Amat Mulia?
saya dengar
awak dah cari abang awak.
Bagaimana Yang Mulia mengetahui perkara ini?
urusan istana
diketahui oleh saya
apabila saya ingin mengenali mereka.
Adakah Yang Mulia
tahu identiti abang?
Adakah anda tidak pernah
memendam syak wasangka?
Abang awak ni
Wu
Lin...
adalah.
Mustahil.
Bagaimana mungkin?
Ketika itu,
Permaisuri Wan menjebak ayah kamu
dengan tuduhan palsu dan membunuhnya.
seluruh keluarga awak
telah disembelih.
Anda dan abang anda hampir tidak melarikan diri,
tetapi semasa penerbangan anda,
awak jadi terpisah.
Adakah itu tepat?
Tengok.
Adakah ini sachet
yang disulam oleh ibu anda?
Ia menyerupai uncang
yang Ibu buat untuk saya dan abang saya.
Jadi saudara saya
adakah benar dia?
Sekiranya saya tidak menyelamatkannya tepat pada masanya
dan membesarkannya di dalam tembok istana,
dia akan kelaparan di jalanan.
Yang Mulia,
mengapa mendedahkan kebenaran ini sekarang?
Apakah matlamat anda?
Jumpa dia dulu.
Kami akan membincangkan lebih lanjut selepas itu.
(Abang saya)
(benarkah Wu Linfu?)
Atendan Cheng.
Kasim Tong An,
apa yang membawa anda ke sini?
Adakah baginda menghantar anda?
Baiklah,
itu bukan Baginda.
Yang Amat Mulia Jing menghantar saya
untuk menghadiahkan anda Minuman Ten-Tonix.
Ini Yang Amat Mulia?
Ia adalah jenis Yang Mulia
untuk mengingati saya.
Tolong sampaikan rasa terima kasih saya.
Yang Mulia berkata
minuman ini dibuat
dengan ginseng milenium
dan perlu diminum panas.
Pakar perubatan menentang tonik yang kuat
kerana perlembagaan saya yang lemah.
Tinggalkan di sini.
Saya akan menghirupnya secara beransur-ansur.
Tetapi ini mencerminkan
ihsan Yang Amat Mulia.
Jangan menolaknya.
Minum sekarang.
Tong An,
apa sebenarnya yang ada dalam minuman ini?
Mengapa memaksa penggunaan segera?
Atendan Cheng,
di istana ini,
ia membunuh atau dibunuh.
Saya hanya seorang hamba.
Kita semua berkhidmat kepada tuan kita.
saya
terpaksa gagalkan awak.
apa...
Awak buat saya minum apa?
Tong An,
adakah sesiapa telah melindungi anda?
Saya telah dibuli sejak kecil.
Sehingga saya bertemu dengan awak, Cikgu.
Dilindungi olehmu,
Saya akhirnya tahu
bagaimana rasanya dihormati.
Melindungi mereka yang terdedah
adalah kebajikan manusia.
Apabila anda mendapat kuasa
untuk melindungi orang lain,
awak akan faham.
(Dewan Qinglu)
Seseorang!
Dapatkan lebih banyak wain!
(Empat Belas Biro)
Baiklah,
tengok dia.
Mabuk lagi di siang hari.
Ketua Wu sentiasa melayan kami dengan baik.
Patutkah kita memeriksa dia?
Apa yang berlaku di sini?
Kasim Zhang.
Balik kerja.
Jika tugasan tidak disiapkan dengan betul,
anda akan kehilangan kulit anda.
Setiap hari,
anda berpura-pura berbakti.
Sebaik sahaja penyeliaan tergelincir,
anda akan kendur.
Bak kata pepatah lama,
"Wajah mendedahkan lelaki,
tetapi bukan hati mereka."
Hari ini awak berani menipu saya secara terbuka.
esok,
mungkin
awak akan tikam saya dari belakang,
membuat saya
beberapa kambing korban yang tidak tahu apa-apa!
Apa yang awak cakap?
Ulangi itu.
Baiklah,
Saya tidak berkata apa-apa.
Kecuali anda telah melakukan
sesuatu yang memalukan baru-baru ini
dan didatangi hantu pada waktu malam?
Jadi awak paranoid sangat?
Baiklah,
kebelakangan ini,
Saya terus bermimpi Tong An melawat saya.
Dalam mimpi ini,
dia menangis tanpa henti
dan memberitahu saya
betapa zalimnya dia mati.
Gundik Yun telah tiba!